# Проект 1. EDA + Feature Engineering. Соревнование на Kaggle

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Какой-кейс-решаем)  

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Краткая-информация-о-данных)  

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Этапы-работы-над-проектом)  

[5. Результат](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Результат)    

[6. Выводы](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Выводы) 

### Описание проекта  
Создание модели машинного обучения по предсказыванию рейтинга отеля по данным сайта Booking на основе имеющихся в датасете данных.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем?    

Вы работаете дата-сайентистом в компании Booking. Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

**Условия соревнования**

- Решение оформляется только в Jupyter Notebook
- Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание. Не следует создавать множество ячеек для решения задачи
- Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи).
- Решение должно использовать только: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly.
- Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий. Код оформлен согласно руководству PEP 8.
- Графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
- Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке. Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Метрика качества**

- Решение оформлено согласно требованиям "Условия соревнования"
- Соблюдены и выполнены все этапы проекта с заданиями, представлены выводы и графики
- Результаты оцениваются по метрике MAPE
- Делаем реальный ML продукт, который потом сможет нормально работать на новых данных.
- Решение размещено на Git hub и Kaggle

**Что практикуем**

Учимся писать хороший код на Python, практикуем: написание функций, умения выбирать и применять статистические тесты, проверять гипотезы, базовые/продвинутые методы работы с данными в Pandas, визуализацию, моделирование, EDA+Feature Engineering

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

Был дан csv - файл "hotels.csv", который содержит следующие признаки:

* hotel_address — адрес отеля;
* review_date — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;
* average_score — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;
* hotel_name — название отеля;
* reviewer_nationality — страна рецензента;
* negative_review — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_negative_word_counts — общее количество слов в отрицательном отзыв;
* positive_review — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;
* review_total_positive_word_counts — общее количество слов в положительном отзыве.
* reviewer_score — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;
* total_number_of_reviews_reviewer_has_given — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;
* total_number_of_reviews — общее количество действительных отзывов об отеле;
* tags — теги, которые рецензент дал отелю;
* days_since_review — количество дней между датой проверки и датой очистки;
* additional_number_of_scoring — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.
* lat — географическая широта отеля;
* lng — географическая долгота отеля.


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом

1. Базовый анализ структуры данных, преобразование данных
2. EDA + Feature Engineering
3. Моделирование
4. Итоги 

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Оглавление)

### Результаты

В результате проведенной работы датасет был очищен от дупликатов, выполнено приобразования признаков, некоторые из них, ввиду большого количества номинальных признаков были дополнительно категоризованы, и закодированы. Были обнаружены влияния признаков, отобраны для построения модели. Построена модель машинного обучения Сделаны предсказания, результат засабмишен на Kaggle

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Nasim2506/my_works/edit/master/Project_3/README.md#Оглавление)

### Выводы

Все этапы выполнены. Выводы представлены в проекте.

